这节课的话
我们来讲一下这个麦克风录音功能的这个代码
重构啊
首先我们这个我们没还没做笔记哈
我们就是按照这个思路一步一步写啊
为什么呢
要去重构
首先我们来看一下这个调用哈
现在这里调用
我们来看一下怎么调用的
之前我们讲了
就是调用的时候不要去用它的实例化对象
就是它的一个实现层啊
这里调用就用到了实现层啊
你看它返回一个句柄是吧
这个句柄
然后句柄传到这里面来
那他这里面还要去关心
就是他这个录音功能也就使用方
就是上层使用的时候
他还越关心这是一个IPHONES的哦
IPHONES的还要怎么样去操作使能哦
还要读取的时候需要传什么东西
还要传句柄什么的
这肯定不好的是吧
那我们肯定是让它呃
在调用使用的时候就很方便通用的一种方法
那怎么办
我们就要创建一个接口接口的类是吧
就是要定义一个抽象层嘛
因为这地方传句柄这些操作
这些都是其实在录音的时候
我不需要关心你是IPHONES的
我还去关心
那你干啥呀
对不对
我就是调用你的一个方法来读取
或者是来使能就好了
我读取就是传8号
然后你把这个填充好给我就可以了
我不关心你到底用什么对吧
那这个就是相当于这个就依赖了是吧
你要依赖底层的了
依依赖它实现层了
之前我们讲的依赖倒置啊
不能去依赖实现成的啊
我们依赖一个接口可以啊
那我们接口定义一个标准的一个嗯
就是标准的函数
这个函数的话跟底层的一些没有关系
它就是一种标准
我们定一个标准的这种接口
我们叫
Radio gin input gint face
点H我们定一个这种接口类啊
这个接口类怎么写
我们不会写
直接自从这里考啊
把这位拷过来啊
整个都拷过来都可以啊
这个拷过来放到这里面来
然后我们这个不要了啊删掉
然后我们这个改一下
改一下类的名称
Video input in the face
这个把它的一个析构函数给定义成default
并且是虚的啊
虚函数
然后的话我们这地方提供什么呢
我们看一下它用怎么用的
首先要使能这个
因为在在这个IPHONES
不管是IPHONES也好
还是其他的这些资源也好是吧
你在使用的时候使能一下
不使用的时候
你就要把它关闭掉
因为别人可能还会用是吧
那我们在这里就是NA不
这个enable是能
然后这个不需要全参哦
就是一个你什么长句柄什么的操作
句柄都是内部的事情啊
不用让别人去调用它
然后的话嗯还有disable
同样的不用传参
然后呢还有个读是吧
然后这个一些就不要暂时不要啊
我们先暂时就知道有这些嘛
后期如果有其他的通用的接口
我们在用哈
然后这个地方我们要传什么呢
看他调用的时候怎么用的
它读取的时候传入了句柄
肯定不需要它传对吧
那么就传这个Buff
按照这里面就是他这样的一个定义
我们把这个拿过来放到这里来
这是他的一个buffer
就是你要读取什么东西放在这里是吧
你你传入一个buffer进来
我给你放读取好
放在这里
然后你的Buff大小是多少是吧
你传进来
然后最终读取了多少字节
他把这个返回给你啊
然后这个是它的一个读取啊
读取这三个函数是标准的
现在标准的一个接口
然后的话我们是不是要在这个里面来
这个里面来继承它
这个是吧
继承public前面加public c哈哈哈哈
计审这个呃接口类是吧
继承这个抽象等的接口类
然后要实现这个方法
那我们把这个方法
是不是要在这里写
把他的一个复写
它几个方法
三个方法复写啊
都加了override
然后这就要复写
我们这里的话等于零
是必须让它继承在Python内
必须要复写的啊
我们在这里就相当于要复写这些方法
然后的话我们呃
是不是这里要添加一些头文件呢
把这个头文件加进来
这个直接手动加吧
Include
就是radio audio input in interface点H
然后我们先编译一下
编译之前我们把这里先那个
因为我们调用方式肯定不是这样子的是吧
我们改了
那我们把先把注释掉
防止它报错啊
我们先编译一下看看让他不要报错啊
啊这里没报错了
然后我们是不是在这里面复写方法
复习方法之前我们讲了
在这个地方啊
我们嗯现在是在这调用初始化的
我们是想把他的一些初始化
有的一些值啊
我们把这个提取出来
像这个通过实例化对象的时候传进去
因为采样率嘛我们暴露出来
让别人可以设置是吧
你这写死不太好
我们就在这里暴露出来
那暴露出来怎么做呢
首先我们在这里定义一个
这个是采样率
采样率
然后还有一个
通道号是几通道的是吧
是单通道还是双通道啊
然后的话我们在这里一构造函数
这个构造函数的话
我们
让它传入
就是在构造函数
就是你要把这个构造函数写一下啊
要实例化的时候
你必须调用这个构造函数来创建这个
然后的话我们在这里的话给他一个默认值是吧
如果你不传也可以不传的话
我就用默认值来初始化了
默认的是双通道16K赫兹啊
然后的话嗯这个初始化我们啊
这这这个初始化的话我们就不要了
但是它它这个地方是返回一个句柄是吧
我们现在句柄不用返回
那我们在这定义就好了
就把他的这个剧本定义出来啊
这样定义出来印出来的话
我们就等下读取什么的啊
都只能啊
这些都是用这个句柄是吧
我们在这个初始化的里面呢
就把这个句柄等于它就好了
然后我们现在初始化是在这里
这个函数我们不需要了
我们直接在构造函数里面进行初始化
我们直接构造函数里面进行初始化
怎么做呢
我们把这个构造函数拿过来
在这个里面我们实现一下这个构造函数
啊这个是他的一个复写的啊
复写的这个我先放这里啊
然后构造函数的初始化
这里面我们传入的这个值在
这么多啊
然后默认值把它去掉
然后这里我们使用
这是他构造函数啊
然后的话我们来看一下这个地方呃
初始化这个我们这个初始化函数没有了吗
在这个这个初始化函数我们已经把它去掉了啊
不要了
我们就调用这个初始化是吧
这个初始化给我们就是相当于返回了嘛
我们看一下啊
嘶在这里我们这个初始化函数不需要了
我们把这个拷贝过来
把这个去掉
在这构造函数里面做整个的初始化
在这里做初始化的话
把拷贝过来
这不要啊
然后我们看一下这个返回的
就是它的一个通道是吧
那我们这个就直接用这个定义的啊
私有属性等于这个就初始化了
就在这里调用初始化的
然后的话嗯这个是I方S的
这个是因为我们看一下啊
这个是哦
这个不用了啊
这个不要我们看一下I方诶
刚才我们删错了吗
看一下这个是AFS
就这个这个返回的就是通道号哈
我们在这地方就不需要了
因为这个的话就不需要了
因为刚才我们删了嘛
诶什么情况
我们代码没了呢
哎
哦他这地方只能两分了哦
我再看一下
这跳到别的地方去了啊
这个把去掉哈点吧
这个不保存啊
这是上节课的那个
然后的话我们这地方是返回的
就是它的一个就是这个啊
要用这个又返回大家一个句柄
要把句柄保存在这个私有的属性里面
然后这个就直接初始化
那这个返回就不需要了啊
就这样子就可以了
然后我们再编译一下
看看好这样没
这里没报错了
然后我们来复习一下这些啊
不写这个怎么使能的话
我们直接从这里调用就好了嘛
这里不是有个使能吗是吧
在这里使能就直接调用这个吧
然后的话他返回了一个什么值
看一下
哦我认识这个吗
那我们就直接在这里
调用
然后最终返回它
然后这个句柄的话就是我们这里的句柄嘛
直接传给他就可以了
然后这个哦这个不需要啊
这就是他的一个使能是吧
然后我们还要一个disable
然后这里同样的在这地方不是有个dz波吗
在这里是吧
我们要用它把这个放到这里来
不需要外部关系的啊
我们在这内部的去管理这个就可以了
别人调这个我们这里去
因为这是具体实现的是吧
这个具体实践他是知道怎么实现的
对于别人来说
不需要全参直接调用就可以了
然后的话还有复写读函数啊
读函数
然后我们把这个同样的在这里面拷贝一下
把这个读取的这个是到这里来就这么多啊
放到
In cd me ni
然后看一下它返回的是什么
也是返回这个啊
那我们就直接返回就好了
接返回
然后的话这里传入的就是他这个全Buff传进来
size传进来
然后把这个传进来
哈哈哈哈哈哈哈哈啊
这传进来之后
那就相当于对于对别人来说的话
他不需要管句柄的事情了
然后他直接把这个Buff size传进来就可以了
然后再编译一下
看看好了
我们已经编译好了
然后的话我们现在来看一下啊
就是嗯这个复写已经OK了
然后我们这里面我们看一下
就是在这里这里传入的话
我们就不要传入这个了对吧
那我们传什么呢
我们是不是要传这个
传这个这个里面有这些方法对吧
那我们也要传这个
我们看一下这个怎么传
这地方我们在实例化的时候传入
它是作为一个内部的使用的
那我们这是不是可以在这里定义一个
跟这个类似的这种方式啊
我们把这个对象传进去就可以了
这个对象的话就是这个类的对象
把这个通过智能指针的方式啊
嗯把这个同样的写一份
然后这地方的话我们用
杠input
然后
诶这个我们再编译一下干嘛
嗯我们看一下这这地方
我们这地方就不需要了嘛
因为让它传入进来的对吧
那我们这地方就直接使用就好了
在这里
然后这里需要让它传入进来
我们同样的把这个也写一下啊
在这里的话
我们用这个
然后这是
安全局
传入进来之后
实例化的时候就把这个传入进来了
那我们就直接在这里面调用
我们把这个方法
改写一下
在这个里面我们改写这个方法啊
首先这个前面没有在这里啊
我们直接调用它的一个
因为它是一个指针
我们调用它的一个enable
然后不需要全参
直接不要了是吧
这不是简单多了
然后我们把这个同样的
在他这个读取的时候也是一样
传读取句柄不需要Buff size
这个这个需要全
然后这个不需要全了
这样子就可以了
然后的话我们接着
在这里
通过传这个disable
不需要全参了
我们编译一下吧
也报错了
我们来看一下啊
在这个里面
先看一下
在这个里面他没有这些都注释掉了啊
那看一下这里哪里写错了
图鉴没讲完
我们把这图鉴加一下
这里没报错
然后我们看一下这里
在这里哦
这个这个这个这个去掉不要了哦
这里还有这里啊
这里我们还有写一个
这
个全错了啊
哦这里这里还有一个
唉不不给我补全
我只能拷贝了
累啊
拷贝过来
然后这个地方给它来一个
好我们再编译一下看看
好现在没报错了哈
我们看一下现在没报错了
然后的话我们来测试一下
现在现在来测试一下怎么测呢
同样的把之前代码在这里
现在传入的
现在是这个是吧
那我们同样定义一个这个音频的指针
一个是一个
然后的话这里是我们要实例化它
我们实例化它的话需要传参进去啊
我们要传这个传这个实例化啊
同样智能指针
然后这地方
然后我们这里全参这个全参的话传也行
不全也行啊
我们先传一下两通道
然后的话这地方我们是不是要把这个
诶这个地方是哦对
把这个传进去
传到这里来哎
到这里来啊
然后这个的话就有了是吧
那我们这个也不需要了
因为它构造函数就已经初始化了
然后我们这地方就这个也不需要
然后我们直接调用它就传几秒钟就可以了是吧
这就比较简单了
然后我们现在来看一下效果啊
验证一下看看
啊收录成功了
哎现在可以了啊
已经在录制了
我们看下
我看一下那个录制
对不对哈
我们先把摄像头打开一下
啊这个是SD卡已经录制完成了
我们给取下来
放到看一下啊
哎这个有点问题啊
我们看一下这个
哎有问题啊
我们把这个格式化一下
fat的歌声
我重新看一下这个
我不知道刚才是不是因为没弹出
还是怎么回事啊
我们重新再来一次
好测试一下音频输出嗯
录音那等他录制完成哈
录制完成我们再取下来看一下
好我们取下来
插到电脑上啊
好现在没问题了啊
刚才问可能是卡有问题啊
没问题呃
录音啊
录音没问题
说明我们这样子整个流程就可以了
那这样的话就相当于我们在这里
然后是吧
我们调用的是一个真正指针实现的
我们它这里面依赖的话是依赖于它
是依赖于什么接口对吧
它没有依赖于底层的
它是依赖于接口的啊
这里面依赖接口的
看这里面依赖它的接口都是依赖接口是吧
那我们就没有依赖底层的实现的
这样的话
我们录音的时候就传一个时间进去就可以了
然后这两个就是它的一个指针的这个呃
接口的方式传入的啊
这是相当于存就够OK了啊
好这节课就到这里